 linux vi命令练习 (2014-05-19 16:04:15)
转载

标签： linux vim 命令 练习 	分类： linux

    请在 /tmp 这个目录下建立一个名为 vitest 的目录；
    进入 vitest 这个目录当中；
    将 /etc/man.config 复制到本目录底下(或由上述的连结下载 man.config 档案)；
    使用 vi 开启本目录下的 man.config 这个档案；
    在 vi 中设定一下行号；
    移动到第 58 行，向右移动 40 个字符，请问你看到的双引号内是什么目录？
    移动到第一行，并且向下搜寻一下『 bzip2 』这个字符串，请问他在第几行？
    接着下来，我要将 50 到 100 行之间的『小写 man 字符串』改为『大写 MAN 字符串』，并且一个一个挑选是否需要修改，如何下达指令？如果在挑选过程中一直按『y』， 结果会在最后一行出现改变了几个 man 呢？
    修改完之后，突然反悔了，要全部复原，有哪些方法？
    我要复制 65 到 73 这九行的内容(含有MANPATH_MAP)，并且贴到最后一行之后；
    21 到 42 行之间的开头为 # 符号的批注数据我不要了，要如何删除？
    将这个档案另存成一个 man.test.config 的n名；
    去到第 27 行，并且删除 15 个字符，结果出现的第一个单字是什么？
    在第一行新增一行，该行内容输入『I am a student...』；
    储存后离开吧！

整个步骤可以如下显示：

    『mkdir /tmp/vitest』
    『cd /tmp/vitest』
    『cp /etc/man.config .』
    『vi man.config』
    『:set nu』然后你会在画面中看到左侧出现数字即为行号。
    先按下『58G』再按下『40→』会看到『/dir/bin/foo』这个字样在双引号内；
    先执行『1G』或『gg』后，直接输入『/bzip2』，则会去到第 118 行才对！
    直接下达『 :50,100s/man/MAN/gc 』即可！若一直按『y』最终会出现『在 23 行内置换 25 个字符串』的说明。
    (1)简单的方法可以一直按『 u 』回复到原始状态，(2)使用不储存离开『 :q! 』之后，再重新读取一次该档案；
    『65G』 然后再『 9yy 』之后最后一行会出现『复制九行』之类的说明字样。 按下『 G 』到最后一行，再给他『 p 』贴上九行！
    因为 21~42 22 行，因此『 21G 』→『 22dd 』就能删除 22 行，此时你会发现游标所在 21 行的地方变成 MANPATH 开头， 批注的 # 符号那几行都被删除了。
    『 :w man.test.config 』，你会发现最后一行出现 "man.test.config" [New].. 的字样。
    『27G』 之后，再给他『 15x 』即可删除 15 个字符，出现『 you 』的字样；
    先『 1G 』去到第一行，然后按下大写的『 O 』便新增一行且在插入模式；开始输入『I am a student...』后， 按下[Esc]回到一般模式等待后续工作；
    『:wq』
